# Unityによる開発
自身の制作物をディレクトリ毎に分けました。
ファイルの説明は各ディレクトリ内にございます。

## Arduino_QuizButton
マイコンであるArduinoとUnity を連携し、ボタン入力によってオブジェクトのマテリアルとライトのONOFFを変更するシステムを作成しました。<br>
現在VTuberの表現はモーショントラッキングによるキャストの動きと、シェーダーやパーティクルによる絵作りによってなされています。<br>
それに加え、独自のデバイスを作成してキャスト側からも絵作りに触れられるようなシステムを構築すれば、テンポアップやキャストのリアクションの引き出しなどにつながると考え開発しました。
>**コード総行数**<br>
276行<br>
>**製作期間**<br>
1か月<br>
>**強み・意識したポイント**<br>
ソフトウェア側で対策を行い，安いボタンでもノイズに影響されづらい高品質な装置にした．<br>
自作ライブラリを作ることで、他の方が関数を使いたい時に中身を理解する時間を取らせずに使っていただくことができる．<br>
>**活用場面**<br>
クイズ企画の回答者ボタン<br>
Unity内のオブジェクトを操作するための外部入力装置<br>

## Arduino_SwitchVisible
重さによって入力を切り返す入力装置を自作し、その信号をUnityとシリアル通信するシステムを作成しました。<br>
３Dモデルを使ったVTuberの企画はモーショントラッキングによる動きのみで表現されることが多く、編集やキャストの演技によって補っていると感じました。<br>
リアルタイムに企画の進行状況をUnityに反映できる入力装置を作り、Arduinoを使ってデジタル信号に変換すれば、企画自体の進行と絵の進行が合致しユーザーに与える違和感を大きく改善することができると考え作成しました。
>**コード総行数**<br>
167行<br>
>**製作期間**<br>
1週間<br>
>**強み・意識したポイント**<br>
大きなコストをかけずに自由な入力装置を作ることができる．<br>
企画で使う小道具をUnity側に反映できるため，ユーザーに進行状況を視覚で伝えることができる<br>
>**活用場面**<br>
ロシアン企画の可視化<br>
現実のアクティビティを映像とリンクさせる<br>

## Shader_pmCrystal
ワールド空間における頂点のx座標によって描画を切り替えるシェーダーを作成しました。<br>
SFであるような、2つの世界の界面でキャラクターの物質が変化するような描画をしたいと考え作成しました。<br>
実際にモデルを動かしてご確認いただけるよう、簡単な作品をビルドしました。
>**コード総行数**<br>
265行<br>
>**製作期間**<br>
3日<br>
>**強み・意識したポイント**<br>
条件分岐を使わず実装し、パフォーマンスを下げないようなシェーダーにした．<br>
RenderQueueを設定することで、半透明オブジェクトになったときに裏側にあるオブジェクトを画面に反映できるようにして破綻を解消した．<br>
>**活用場面**<br>
オブジェクトのシェーダー作成<br>

## Shader_Raymarching
UnityでHLSLを使ったレイマーチングの作品を作成しました。<br>
ポリゴンモデルによるCGの描画以外にも、関数を使ってSFのような世界観の作品を作ってみたいと考えました。<br>
そこで、シェーダーの勉強も兼ねてレイマーチングによる作品を作成しました。
>**コード総行数**<br>
380行<br>
>**製作期間**<br>
1週間<br>
>**強み・意識したポイント**<br>
ポリゴンを使わずに無限に複製したプリミティブのアニメーションを作ることができる<br>
>**活用場面**<br>
映像制作の素材作成<br>

## VR_Badminton
VR空間でバドミントンを行えるよう、打球システムとシャトルの軌道計算の実装を行いました。<br>
シャトルの軌道計算はRigidbodyの空気抵抗では期待通りの軌道が得られなかったため、自前で実装しました。<br>
また、打球システムと軌道計算はそれぞれ独立しているため、バドミントンに限らずそのほかの球技にも応用可能な汎用的な制作をしました。
>**コード総行数**<br>
302行<br>
>**製作期間**<br>
3か月<br>
>**強み・意識したポイント**<br>
論文で特性を調べたうえで，自前で空気抵抗と揚力を実装しリアルな飛び方になるようにした．<br>
ラケットの振り方だけで打ち分けられるようにした．<br>
ボタン入力の余地があるため、移動やジャンプのコマンドと組み合わせることができる<br>
>**活用場面**<br>
VRゲーム<br>
選手の練習装置<br>
パラスポーツの道具<br>

## 2DGame
ユニティちゃんやそのほかのスプライトを使って２Dゲームを作成しました。<br>
横に移動するアクションゲームです。<br>
logic_lab様がYouTubeに上げられている動画を参考に、追加機能をつけました。<br>
ユニティちゃんのジャンプを大小使い分けられるようにすること、自動追尾して厄介な敵を作ることを意識しました。
>**コード総行数**<br>
379行(アップしたプログラムのみ)<br>
>**製作期間**<br>
1週間<br>
>**強み・意識したポイント**<br>
ジャンプに大小の種類付けをすることでプレイヤーの技量を試す余地を広げた．<br>
自動追尾する敵を作り，プレイヤーを止まらせない理由付けをした．<br>
